# Position + z-index

static - значение по умолчанию, такой элемент не является позиционированным и располагается в нормальном потоке документа, свойства top bottom left right и inset не будут работать.

relative - позиционирование происходит так же как и static, но элемент может быть смещен относительно своего начального положения. Он не будет влиять на расположение других элементов, кроме случая, когда элемент выходит за пределы границы своего родителя имеющего прокрутку.

absolute - элемент выходит из потока документа и не участвует в позиционировании соседних элементов, сам же позиционируется относительно ближайшего позиционированного предка.
Если элемент был частью строчного контекста, он приобретает блочный контекст форматирования и к нему применима блочная модель.
Если элемент был блочный и занимал всю ширину, то теперь она будет равна ширине контента, если не задана явно.
Отступы не схлопываются с соседними элементами


fixed - позиционирование происходит относительно окна браузера, за исключением случаев, когда св-ва transition, perspective или filter имеют значения отличные от none. 
fixed как и  absolute уходит из основного потока документа.

sticky - элемент позиционируется в нормальном потоке так же как и static, а затем смещается при помощи свойств top left right bottom.
В примере ниже элемент будет расположен обычно как static, до момента, когда расстояние от верха родителя до верхней границы элемента будет меньше 10px.
Он будет оставаться приклеенным пока не встретит вторую границу родителя или расстояние между верхами будет >= 10px;

.block {
  position: sticky;
  top: 10px;
}

z-index 
Все элементы расположены по принципу:
Экран -> элемент1 -> элемент2 и тд., если сильно утрировать,
В коде ниже самым дальним элементом будет block parent, самым ближним block no-parent
А вот элементы внутри block parent будут расположены от 1 до 3. то есть самым ближним будет 3, дальним 1, а 2 наложен на 1 и под 3, между ними.
Ни какие варианты z-index не дадут нам возможности вывести какой-то элемент из 1-3 поверх розового потому что у block parent свой контекст наложения.
Более развернутый конспект по тегам #CSS #контекст__наложения.
<!-- <div class="block parent">
  <div class="child brown"></div>
  <div class="child red"></div>
  <div class="child yellow"></div>
</div>
<div class="block no-parent"></div> -->
